**Weight 앱 기술문서**
===
# 1. 개발프로세스


개발 프로세스를 적용하여 개발하면 어떤 작업을 해야할지 구조적으로 생산성을 높이며 프로젝트를 진행할 수 있다.  


소프트웨어를 개발할 때 적용가능한 다양한 프로세스들이 존재.

```
폭포수 모형, 프로토타이핑 모형, 점증적 모형, 나선형 모형, V 모형, 일정 중심 설계 모형, 진화적 출시 모형, 애자일 모형 ...
```


각 모형들의 장단, 언제 사용하는 것이 좋은지 분석하고, 이 프로젝트에 적합한 프로세스를 찾도록 해보자.  


## 1.1 폭포수 모형

- 변화가 적은 프로젝트에 적합하다.
- 큰 피드백 없이 순서대로 개발하여, 각 단계가 다음 단계 시작 전에 완료가 되며, 문제가 발생해도 위의 단계로 가지 않는다.
- 돌아올 수 없기 때문에 각 단계에 충분한 시간을 소요한다. 따라서, TTM(Time to Market)이 커진다. 
- 기능을 한 사이클에 다 만들기 때문에 피드백 적용이 어렵다.

_의견 : 내 프로젝트는 처음부터 완벽하게 요구사항을 명세하고 시작하지 않기 때문에, 현재 기술사항 외에 기능이 추가, 변동될 가능성이 농후하다. 따라서 이 프로세스는 적합하지 않을 것 같다._


## 1.2 프로토타이핑 모형

- 프로토타입을 빨리 만들어 사용자에게 보여주고, 합의가 이루어지면, 그 프로토타입으로 구현을 하는 프로세스
- 사용자의 요구, 의견을 반영하기 쉽다.
- 개발 착수 시점에 요구가 불투명하거나, 실험적으로 실현 가능성을 보고싶을 때 등등 사용 가능하다.

_의견 : 이 프로젝트의 사용자는 당장은 나와 내 여자친구 정도일 것이다. 사용자의 요구, 의견이 명확하고, UI가 어느정도 그려지므로 이 프로세스를 사용하지 않는 것이 좋겠다._

## 1.3 점증적 모형

- 개발 사이클이 짧은 환경으로, 시스템을 나누어서 출시하는 방법을 택한다.
- 중요한 기능부터 만들어 출시, 사용자가 사용하게 한다. 그 다음 또 중요한 기능을 추가해서 만들어보고 사용시키는 사이클을 적용한다.
- 각 기능별로 만들고 출시를 반복하거나(점증적 방법), 모든 기능을 다 넣되 완성도를 낮게 하는 방법이 있다(반복적 방법).
- 기능이 부족하더라도 초기에 사용 교육 가능하다.
- 자주 릴리즈하여, 시스템에서 일어나는 예상치 못했던 문제를 꾸준히 고쳐나갈 수 있다.

_의견 : 내 프로젝트는, 내가 지금 당장 필요해서 착수했기 때문에, 일단 주요 기능이라도 빨리 사용하고 싶다. 이 모형은 고려해볼만 한 것 같다._

## 1.4 나선형 모형

- 점증적 모형의 일종으로 4개의 단계로 이루어지고 한 사이클이 끝날 때마다 규모가 커진다.
- 실패의 위험을 줄이고, 테스트가 용이하며, 피드백을 받기 좋다.
- 계획 수립, 위험 분석, 개발, 평가의 사이클을 반복한다.
- 대규모 시스템 개발에 적합하고, 반복적인 개발 및 테스트로 프로그램 신뢰도가 높다.
- 재정적, 기술적 위험 부담이 크거나, 요구사항이나 아키텍처 이해가 어려울 때 사용하기 좋다.

_의견 : 대규모 프로젝트가 아니고, 요구사항 아키텍처가 매우 간단하기에 굳이 사용할 필요가 없을 것 같다._

## 1.5 V 모형

- Verification 모형으로, Waterfall 모형에서 테스트가 강조된 모델이다.
- 가능한 오류를 최소화해야할 때 사용. 신뢰성이 높이 요구되는 분야에서 사용된다.
- 비행기, 자동차 등 한번 제품이 만들어지면 변경하기 어려운 제품을 만들 때 장점을 발휘

_의견 : 이정도로 큰 신뢰성이 요구되지 않으므로, 오히려 출시를 늦추는 방해요인이 될 수 있을 것 같아서 사용하지 않는게 좋겠다._


## 1.6 일정 중심 설계 모형

- 일정이 정해지면 반드시 그날에 출시하게 하는 모형
- 수강신청을 생각하면 이해가 되는 모형
- 소프트웨어 제품의 출시 날짜가 매우 중요할 때 사용된다.

_의견 : 일정이 빠르면 좋겠지만 딱 어느날까지 해야한다는 없기 때문에 이 프로세스도 불필요하다._


## 1.7 진화적 출시 모형

- 고객의 요구를 여러 사이클에 걸쳐 개발하여 보여주며, 제품을 개선해나가는 모형
- 프로토타이핑과 다른 점은 고객의 요구를 전적으로 수용하지는 않는다는 점이다.
- 고객의 반응으로 바뀔 가능성이 적은 부분이 시스템의 핵심이다.
- 프로토타이핑은 시제품을 만들어 고객의 마음에 들지 못하면 버리고 다시 만든다. 하지만 진화적 출시는 일단 베타를 출시하고 사용자의 요구에 맞추어 살짝 변화하는 정도이다.

_의견 : 이 모형도 나쁘지 않은 것 같다. 일단 고려 프로세스 중 하나로 두자._

## 1.8 에자일 모형

- 설계를 최소화, 코딩에 집중한다.
- 문서 작성 부담 없이 프로젝트 가능하다.
- 결과가 빨리 나온다.
- 스토리 작성 후 짧은 시간에 개발한다.
- 대규모 프로젝트에는 적용이 어렵고 소규모 팀에 적합하다.

_의견 : 여태까지 본 모델중에 내 프로젝트에 가장 적합한 것 같다. 고려 프로세스 중 최우선순위로 생각하고 있다._

